Kako se imenuje naslov računalnika, s katerim ga identificiramo v omrežju?
IP naslov.

Kaj je data center?
Podatkovni center, tam se hrani strežniška in omrežna oprema.

Kaj pomeni CIDR zapis 192.168.0.16/28?
Omrežje 192.168.0.16 z masko /28 (14 uporabnih IP naslovov).

Kako naredimo podomrežje privatno?
Ne dodamo Internet Gateway ali ne nastavimo poti do njega v Route Table.

Kako naredimo podomrežje javno?
Dodamo Internet Gateway in ga povežemo z Route Table (pot 0.0.0.0/0).

Kaj dosežemo, če imamo vire v različnih AZ?
Visoko razpoložljivost in odpornost na izpad cone.

Kaj je scp? Čemu služi? Kaj lahko uporabimo namesto scp?
Secure Copy je varen prenos datotek prek SSH. Alternativa je lahko SFTP ali rsync.

Čemu je namenjena "routing table"
Usmerjanje prometa med podomrežji in internetom.

Kaj moramo nastaviti, da so računalniki podomrežjih vidni med seboj?
Route Table s potmi do vseh podomrežij (lokalno) oziroma Security Groups (dovoljen vhodni promet).

Zakaj v tej infrastrukturi uporabljamo ločene podomrežje za spletni strežnik in podatkovni strežnik?
Varnost, ločitev frontend in backend nivoja.

Zakaj mora biti spletni strežnik v javnem subnetu, podatkovni strežnik pa v privatnem subnetu?
Spletni mora biti dostopen iz interneta, baza samo znotraj VPC.

Zakaj ne dovolimo neposrednega dostopa iz interneta do podatkovne baze? Kaj bi se lahko zgodilo?
Nepooblaščen dostop, kraja ali izbris podatkov, ransomware napad.

Zakaj uporabljamo security groups, če imamo že podomrežja?
Da imamo požarni zid na nivoju instance, podomrežja so omrežna segmentacija.

Zakaj morata biti subnet2 in subnet3 v različnih availability zonah? Kaj s tem pridobimo?
Visoka razpoložljivost, če ena AZ izpade, aplikacija v drugi v večini primerov še vedno deluje.

Zakaj se za dostop do EC2 uporablja SSH ključ, ne pa geslo?
Večja varnost, ključ je praktično nemogoče uganiti z grobo silo.

Kaj bi se zgodilo, če bi bila MariaDB baza v javnem subnetu z odprtim portom 3306 za internet?
Lahko bi se zgodil vdor v bazo zelo enostavno, visoka izpostavljenost vseh podatkov na internetu, okužba z malware-om.

Zakaj mora imeti EC2 strežnik z aplikacijo dostop do podatkovne baze preko privatnega omrežja (VPC) in ne preko javnega IP?
Zaradi varnosti, promet ostane znotraj AWS, ne gre čez nezaščiten internet.

Kaj bi se zgodilo, če bi izbrisali internet gateway iz VPC? Katere storitve bi prenehale delovati?
Host bi bil nedosegljiv, spletni strežnik ne bi več prejemal prometa iz interneta.