-Kako se imenuje naslov računalnika, s katerim ga identificiramo v omrežju?
IP naslov

-Kaj je data center?
To je stavba, kjer se nahaja fizična oprema, mrezna oprema, strežniki..

-Kaj pomeni CIDR zapis 192.168.0.16/28?
To je:
IP omrežja – 192.168.0.16
Maska: 255.255.255.240
28 bitov za omrežje in 4 za hoste
2x2x2x2=16 naslovov -2 
14 uporabnih naslovov

-Kako naredimo podomrežje privatno?
Tako da nima internet gatewaya v route table.

-Kako naredimo podomrežje javno?
Tako da ima internet gateway in da imajo javne IP v omrežju

-Kaj dosežemo, če imamo vire v različnih AZ?
Večja razpološljivost pa tudi če se kaj zgodi s AZ, lahko deluje v drugi normalno.

-Kaj je scp? Čemu služi? Kaj lahko uporabimo namesto scp?
scp-secure copy sluzi za varen prenos datotek prek ssh med računalniki. Namesto scp se lahko uporabi sftp, winscp.

-Čemu je namenjena "routing table"
Routing table pove prek katere poti gre promet v omrežju.

-Kaj moramo nastaviti, da so računalniki podomrežjih vidni med seboj?
Morajo biti točne poti nastavljene in ustrezna security groups pravila, kot smo delali v AWS ko smo dodajali security groups za spletno stran npr.(protokol HTTP)

-Zakaj v tej infrastrukturi uporabljamo ločene podomrežje za spletni strežnik in podatkovni strežnik?
Zaradi varnosti in boljšega nadzora, če nam je vse porazdeljeno se je lažje orijentirati v sistemu.

-Zakaj mora biti spletni strežnik v javnem subnetu, podatkovni strežnik pa v privatnem subnetu?
Zato ker spletni strežnik mora biti dosegljiv prek interneta da lahko uporabnik vidi kar mu strežemo, podatkovni pa je za shranjevanje podatkov.

-Zakaj ne dovolimo neposrednega dostopa iz interneta do podatkovne baze? Kaj bi se lahko zgodilo?
Lahko bi prišlo do kraje podatkov, s tem pa tudi nepooblaščen dostop in bi nam lahko nekdo izbrisal vse podatke.

-Zakaj uporabljamo security groups, če imamo že podomrežja?
Ker nam security groups ščiti vsako posamezno instanco s tem da ima rules kateri promet je dovoljen in kateri ne.

-Zakaj morata biti subnet2 in subnet3 v različnih availability zonah? Kaj s tem pridobimo?
Pridobimo to, da če se zgodi da ena AZ odpove, sistem nadaljuje z delom. Potem nista odvisna od prvega.

-Zakaj se za dostop do EC2 uporablja SSH ključ, ne pa geslo?
Ker je SSH ključ bolj varen kot geslo. Gesla se da uganiti in napasti, SSH pa velik težje.

-Kaj bi se zgodilo, če bi bila MariaDB baza v javnem subnetu z odprtim portom 3306 za internet?
Vsi podatki oz celotna PB bi bila vidna na internetu, lahko bi se zgodila kraja podatkov, vdor...

-Zakaj mora imeti EC2 strežnik z aplikacijo dostop do podatkovne baze preko privatnega omrežja (VPC) in ne preko javnega IP?
Ker je promet v VPC bolj varen ker ni na internetu.
-Kaj bi se zgodilo, če bi izbrisali internet gateway iz VPC? Katere storitve bi prenehale delovati?
Instance ne bi imele dostop do interneta, nobena storitev povezana z internetom ne bi delala. V VPC pa bi instance normalno komunicirale naprej.
